Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
Are you an idiot?
Es-tu un idiot ?
Badge of honor--
Insigne d'honneur--
I'm so sorry you had to bring him here!
Je suis vraiment désolé que tu aies dû l'amener ici !
No worries.
Pas de soucis.
Thank you.
Merci.
Well, then…
Et bien, alors…
You're not qualified to play against Shoichi Yuuki.
Tu n'es pas qualifié pour jouer contre Shoichi Yuuki.
Qualified?
Qualifié?
Sit.
S'asseoir.
Go ahead.
Poursuivre.
Excuse me.
Excusez-moi.
Reiko, bring us drinks.
Reiko, apporte-nous des boissons.
Ouch! What was that for?!
Aïe ! C'était pour quoi ?!
Stop bossing me around, freeloader.
Arrête de me commander, pique-assiette.
To play against Shoichi Yuuki, one must be a kishi.
Pour jouer contre Shoichi Yuuki, il faut être un kishi.
Then, I'll become a kishi.
Alors, je deviendrai un kishi.
It's not that easy.
Ce n'est pas si facile.
What?
Quoi?
To be a kishi, you need to train at the Shoreikai.
Pour devenir un kishi, vous devez vous entraîner au Shoreikai.
You must perform to certain standards and climb the ranks.
Vous devez respecter certaines normes et gravir les échelons.
SHOREIKAI: KISHI TRAINING INSTITUTION
SHOREIKAI : INSTITUTION DE FORMATION KISHI
Additionally, only four make it up the ranks to become a kishi each year.
De plus, seulement quatre d'entre eux parviennent à gravir les échelons pour devenir kishi chaque année.
Besides that…
En plus de ça…
You have to be the very first female kishi ever.
Vous devez être la toute première femme kishi de tous les temps.
But isn't there a female kishi who's active right now?
Mais n'y a-t-il pas une femelle kishi qui est active en ce moment ?
Here.
Ici.
Like her.
Comme elle.
Oh, that's Yuna Hayami.
Oh, c'est Yuna Hayami.
She's not a kishi. She's a joryu kishi.
Ce n'est pas une kishi. C'est une joryu kishi.
Aren't they the same?
Ne sont-ils pas les mêmes ?
Joryu kishi, a female pro, and kishi, a male pro, are different.
Joryu Kishi, une professionnelle, et Kishi, un professionnel, sont différents.
There has never been a female kishi.
Il n'y a jamais eu de kishi femelle.
Whoa, isn't that discrimination?
Wouah, n'est-ce pas de la discrimination ?
No, there are women in the Shoreikai.
Non, il y a des femmes dans le Shoreikai.
But so far, no woman could become a kishi.
Mais jusqu’à présent, aucune femme n’a pu devenir kishi.
In the 100 years since the shogi association began,
Au cours des 100 ans qui se sont écoulés depuis la création de l'association de shogi,
there's been no female kishi.
il n'y a pas eu de kishi femelle.
Plus, they also have an age limit.
De plus, ils ont également une limite d’âge.
What's the cutoff?
Quelle est la limite ?
Twenty-six.
Vingt-six.
At twenty-six, you're kicked out of the Shoreikai.
À vingt-six ans, tu es expulsé du Shoreikai.
Which means, you're already…
Ce qui veut dire que tu es déjà…
out of time.
hors du temps.
Does that mean…
Est-ce que ça veut dire…
No, there's another way.
Non, il y a un autre moyen.
As an amateur, you can become a kishi through the kishi admission test.
En tant qu'amateur, vous pouvez devenir un kishi grâce au test d'admission kishi.
KISHI ADMISSION TEST
TEST D'ADMISSION PERSONNEL
If you rank high in amateur tournaments, you qualify for pro matches.
Si vous êtes bien classé dans les tournois amateurs, vous vous qualifiez pour les matchs professionnels.
If you win over ten official pro matches with a rate of 65 percent or higher,
Si vous remportez plus de dix matchs professionnels officiels avec un taux de 65 % ou plus,
you can take the kishi admission test.
vous pouvez passer le test d'admission Kishi.
In the test, you'll play five games with kishi.
Dans le test, vous jouerez à cinq jeux avec Kishi.
If you win over three, you become a kishi.
Si vous gagnez plus de trois, vous devenez un kishi.
So, I just need to keep winning?
Alors, j'ai juste besoin de continuer à gagner ?
That's right. Just don't lose.
C'est vrai. Ne perdez pas.
Reiko, hand me that flyer.
Reiko, passe-moi ce dépliant.
Oh, this?
Oh, ça ?
AMATEUR GYOKUSHO MATCH
MATCH GYOKUSHO AMATEUR
But you can't go in unprepared.
Mais vous ne pouvez pas y aller sans être préparé.
Play a match with me.
Joue un match avec moi.
-Whoa! -No, thanks.
-Waouh ! -Non, merci.
Hey, wait! Are you even listening to me?
Hé, attends ! Tu m'écoutes au moins ?
YUUKI
YUUKI
She told me to quit shogi.
Elle m'a dit d'arrêter le shogi.
-Your mother. -Oh.
-Ta mère. -Oh.
She'd let me marry you on that condition.
Elle me laisserait t'épouser à cette condition.
Listen to me.
Écoutez-moi.
What's the big deal?
Quel est le problème ?
Just quit.
Arrête tout simplement.
What?
Quoi?
I mean, think about it.
Je veux dire, réfléchissez-y.
It's not easy to keep playing shogi in a world full of men.
Ce n’est pas facile de continuer à jouer au shogi dans un monde rempli d’hommes.
Besides, "First-Ever Female Kishi" is just a nice trophy title right?
De plus, « Première femelle Kishi de tous les temps » est juste un joli titre de trophée, n'est-ce pas ?
But that title will stay in history!
Mais ce titre restera dans l’histoire !
Forever.
Pour toujours.
Hey, your parents might be home any minute…
Hé, tes parents pourraient être à la maison d’une minute à l’autre…
I…
JE…
Yuna, I…
Yuna, je…
I don't want you to live a hellish life.
Je ne veux pas que tu vives une vie d'enfer.
AMATEUR GYOKUSHO MATCH TOKYO PRELIMINARY
MATCH AMATEUR GYOKUSHO TOKYO PRÉLIMINAIRE
A woman?
Une femme ?
That's rare.
C'est rare.
I lost?
J'ai perdu?
Miss, you're not bad for a beginner.
Mademoiselle, vous n'êtes pas mal pour une débutante.
For example, this move--
Par exemple, ce mouvement--
Oh! Hi, Asuka.
Oh ! Salut, Asuka.
Tell me.
Dites-moi.
What?
Quoi?
Why did I lose?
Pourquoi ai-je perdu ?
Why you lost?
Pourquoi as-tu perdu ?
You don't get it, do you?
Tu ne comprends pas, n'est-ce pas ?
You thought you were good?
Tu pensais que tu étais bon ?
Don't underestimate shogi.
Ne sous-estimez pas le shogi.
How long since you last played?
Depuis combien de temps n'as-tu pas joué ?
Twenty years at least.
Au moins vingt ans.
And you thought you'd just walk in and win?
Et tu pensais que tu allais simplement entrer et gagner ?
But on that day…
Mais ce jour-là…
ROOK
TOUR
That was just a fluke.
C'était juste un coup de chance.
Don't underestimate shogi or kishi.
Ne sous-estimez pas le shogi ou le kishi.
Shogi is a way of life for kishi.
Le shogi est un mode de vie pour les kishi.
It goes beyond the board.
Cela va au-delà du tableau.
Sit down.
Asseyez-vous.
Do you think you can beat me?
Penses-tu pouvoir me battre ?
I'm not trying to win now.
Je n'essaie pas de gagner maintenant.
What?
Quoi?
I lost again!
J'ai encore perdu !
You're weak. You lack everything.
Tu es faible. Tu manques de tout.
You could never kill Shoichi Yuuki.
Tu ne pourrais jamais tuer Shoichi Yuuki.
Ever wondered why Shoichi left you and your mother?
Vous êtes-vous déjà demandé pourquoi Shoichi vous a quitté, vous et votre mère ?
Maybe because you were so worthless!
Peut-être parce que tu étais si inutile !
What?!
Quoi?!
Hey, Seigo.
Salut, Seigo.
What a fraud you are.
Quel imposteur vous êtes.
Disappeared?
Disparu ?
Yeah. Gone.
Ouais. Parti.
Asuka Kunimi is gone.
Asuka Kunimi est partie.
Make yourself at home.
Faites comme chez vous.
Are you sure?
Es-tu sûr?
You have nowhere to go, right?
Tu n’as nulle part où aller, n’est-ce pas ?
Well…
Bien…
One more freeloader won't change a thing.
Un profiteur de plus ne changera rien.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
Ever wondered why Shoichi left you and your mother?
Vous êtes-vous déjà demandé pourquoi Shoichi vous a quitté, vous et votre mère ?
Maybe because you were so worthless!
Peut-être parce que tu étais si inutile !
Don't touch my shogi set!
Ne touchez pas à mon jeu de shogi !
Leave me alone, will you?
Laisse-moi tranquille, veux-tu ?
I must win.
Je dois gagner.
You should stop playing shogi.
Tu devrais arrêter de jouer au shogi.
It'll be okay now.
Tout ira bien maintenant.
Asuka,
Asuka,
don't be like me.
ne sois pas comme moi.
Be free and live your life.
Soyez libre et vivez votre vie.
What's up?
Quoi de neuf?
I couldn't sleep.
Je n'ai pas pu dormir.
I see.
Je vois.
Did you come over to help?
Es-tu venu pour aider ?
Yeah.
Ouais.
Okay, then. Could you clean the tables with this?
D'accord. Pourrais-tu nettoyer les tables avec ça ?
Sure.
Bien sûr.
You've frozen.
Tu es gelé.
Sorry.
Désolé.
Seigo told me about your situation.
Seigo m'a parlé de ta situation.
I'm so sorry about your mother.
Je suis vraiment désolé pour ta mère.
It must've been hard.
Ça a dû être dur.
No…
Non…
Seigo was awful, wasn't he?
Seigo était horrible, n'est-ce pas ?
You're still processing the loss of your mother.
Vous êtes encore en train de surmonter la perte de votre mère.
Revenge and killing?
Vengeance et meurtre ?
And calling you weak? You can only handle so much at once.
Et te traiter de faible ? Tu ne peux pas tout gérer à la fois.
He really lacks emotional intelligence.
Il manque vraiment d’intelligence émotionnelle.
But I think…
Mais je pense…
he's serious in his own way.
il est sérieux à sa manière.
It's been so long since he last brought out the shogi set.
Cela fait si longtemps qu'il n'a pas sorti le jeu de shogi.
He's been through a lot and couldn't play for a while.
Il a traversé beaucoup d'épreuves et n'a pas pu jouer pendant un certain temps.
Breakfast! Hey, wake up!
Petit-déjeuner ! Hé, réveille-toi !
Ouch, it hurts! Don't be so rough!
Aïe, ça fait mal ! Ne sois pas si brutal !
I said breakfast!
J'ai dit petit déjeuner !
I don't want it. I'm hungover--
Je n'en veux pas. J'ai la gueule de bois.
I'm a freeloader too.
Moi aussi je suis un pique-assiette.
You still get hungry after a bad loss, huh?
On a toujours faim après une mauvaise défaite, hein ?
Ouch!
Aie!
Stop talking.
Arrêter de parler.
I'm sorry.
Je suis désolé.
This miso soup is so delicious.
Cette soupe miso est si délicieuse.
Asuka made it.
Asuka l'a fait.
What?
Quoi?
My mother taught me when she was still alive.
Ma mère me l'a appris quand elle était encore en vie.
Oh, okay. I see.
Oh, d'accord. Je vois.
Yeah. It's good.
Ouais, c'est bien.
What?
Quoi?
Mr. Todou, about what you said last night…
Monsieur Todou, à propos de ce que vous avez dit hier soir…
I have absolutely no idea.
Je n'en ai absolument aucune idée.
The reason that man left me and my mother.
La raison pour laquelle cet homme nous a quittés, ma mère et moi.
I thought about it, over and over.
J'y ai pensé, encore et encore.
But it pissed me off.
Mais ça m'a énervé.
It pissed me off, so I wanted to kill him.
Ça m'a énervé, alors j'ai voulu le tuer.
I see. Good for you.
Je vois. Tant mieux pour toi.
-What? -What's good about it?
-Quoi ? -Qu'est-ce qu'il y a de bien là-dedans ?
To play shogi, you need an opponent.
Pour jouer au shogi, vous avez besoin d’un adversaire.
You play against a human being. Remember that.
Vous jouez contre un être humain. Souvenez-vous-en.
You face them even when you don't want to.
Vous les affrontez même quand vous ne le souhaitez pas.
And don't ever run from your own weakness either.
Et ne fuyez jamais non plus votre propre faiblesse.
All right. Let's go.
Très bien. Allons-y.
In return for your miso soup.
En échange de votre soupe miso.
Thank your mother for teaching you this recipe.
Remerciez votre mère de vous avoir appris cette recette.
Come on.
Allez.
What?
Quoi?
Sorry. Thank you for the food.
Désolé. Merci pour la nourriture.
Hello, there!
Bonjour!
Hi!
Salut!
Oh, you're here.
Oh, tu es là.
-Hello. -Hi!
-Bonjour. -Salut !
Hi, Mr. Todou! Good time yesterday.
Salut, M. Todou ! On s'est bien amusés hier.
Hi, Mr. Sankichi. She's the one I told you about yesterday.
Bonjour, Monsieur Sankichi. C'est elle dont je vous ai parlé hier.
The lion cub.
Le lionceau.
Oh, really. She's the one. I see.
Oh, vraiment. C'est elle. Je vois.
BEGINNER FRIENDLY ICHIGEKI SHOGI CLUB
CLUB ICHIGEKI SHOGI ADAPTÉ AUX DÉBUTANTS
This bishop is mine!
Cet évêque est à moi !
I win, don't I?
Je gagne, n'est-ce pas ?
You lost.
Tu as perdu.
Miss, you handle your pieces pretty rough, don't you?
Mademoiselle, vous manipulez vos pièces assez brutalement, n'est-ce pas ?
At the end of a shogi game, you have a post-game analysis,
À la fin d’une partie de shogi, vous avez une analyse d’après-partie,
where you review and evaluate each other's moves.
où vous examinez et évaluez les mouvements de chacun.
Don't run away.
Ne fuis pas.
Come to this pit everyday and play shogi to death.
Venez dans cette fosse tous les jours et jouez au shogi à mort.
Well, Mr. Sankichi. Take care of her.
Eh bien, Monsieur Sankichi, prenez soin d'elle.
I sure will.
Je le ferai certainement.
Yesterday, the association reached out.
Hier, l'association a tendu la main.
They want you to be the next chairman.
Ils veulent que tu sois le prochain président.
Of course, I'll handle the practical matters.
Bien sûr, je m'occuperai des questions pratiques.
All you need to do is sit in the chair.
Tout ce que vous avez à faire est de vous asseoir sur la chaise.
I know you've always dreamed of us standing at the top of the shogi world.
Je sais que tu as toujours rêvé que nous soyons au sommet du monde du shogi.
That's right.
C'est exact.
But as things stand now, that may quickly end with Shoichi's generation.
Mais dans l’état actuel des choses, cela pourrait rapidement prendre fin avec la génération de Shoichi.
Here's your drink. Enjoy.
Voici votre boisson. Profitez-en.
Asuka, you're home!
Asuka, tu es à la maison !
I'm home.
Je suis à la maison.
So, how many wins?
Alors, combien de victoires ?
Two.
Deux.
Wow, Asuka! That's amazing.
Waouh, Asuka ! C'est incroyable.
And how many losses?
Et combien de pertes ?
Thirty-nine.
Trente-neuf.
What?
Quoi?
We have the Amateur Meioh Match next week.
Nous avons le match amateur Meioh la semaine prochaine.
If you lose here, give up on your revenge.
Si vous perdez ici, renoncez à votre vengeance.
Next week? That's impossible.
La semaine prochaine ? C'est impossible.
Shut up, Reiko!
Tais-toi, Reiko !
We're going for the impossible here.
Nous visons ici l'impossible.
I resign.
Je démissionne.
It was this move here…
C'était ce mouvement ici…
Ah.
Ah.
Nice.
Bon.
I resign.
Je démissionne.
-That was close. -Very close.
-C'était proche. -Très proche.
I really thought you might win until the mid-game.
Je pensais vraiment que tu pourrais gagner jusqu'au milieu de la partie.
Right?
Droite?
You need to know when to attack and when to hold back.
Il faut savoir quand attaquer et quand se retenir.
Your judgment was a bit off, you know?
Ton jugement était un peu erroné, tu sais ?
-That's true. -Patience is crucial.
-C'est vrai. -La patience est cruciale.
-That's right. -She did well.
-Elle a bien fait.
You've gotten much better.
Tu t'es beaucoup amélioré.
-Yeah. -I agree.
-Ouais. -Je suis d'accord.
AMATEUR MEIOH MATCH
MATCH AMATEUR MEIOH
Sorry!
Désolé!
Took you long enough!
Ça t'a pris assez de temps !
I said sorry!
J'ai dit pardon !
What's with that outfit?
C'est quoi cette tenue ?
Ms. Reiko suggested I change.
Mme Reiko m'a suggéré de changer.
What can I say?
Que puis-je dire ?
I felt bad watching her hunched over the board like a rag every day.
Je me sentais mal de la voir penchée sur le tableau comme un chiffon tous les jours.
Can't she look decent for a match at least?
Elle ne peut pas au moins avoir l'air décente pour un match ?
Stop pitying her.
Arrête de la plaindre.
Attention everyone, the opening ceremony is about to begin.
Attention à tous, la cérémonie d’ouverture est sur le point de commencer.
Okay!
D'accord!
As we open the tournament today, I'd like to welcome a wonderful guest.
Alors que nous ouvrons le tournoi aujourd'hui, j'aimerais souhaiter la bienvenue à un invité merveilleux.
Yuna Hayami, joryu 3-dan!
Yuna Hayami, joryu 3e dan !
Yuna!
Yuna!
THE 32ND AMATEUR MEIOH MATCH TOKYO
LE 32E MATCH AMATEUR MEIOH DE TOKYO
Hello, everyone. I'm Yuna Hayami.
Bonjour à tous. Je suis Yuna Hayami.
-Wow. -Yuna!
-Waouh. -Yuna !
You're still popular as ever!
Tu es toujours aussi populaire !
What is she, an idol?
Qu'est-ce qu'elle est, une idole ?
Well, Hayami joryu 3-dan, may we ask you to officially open the tournament.
Eh bien, Hayami Joryu 3e dan, pouvons-nous vous demander d'ouvrir officiellement le tournoi.
Certainly! I hereby declare the opening of Amateur Meioh Match!
Bien sûr ! Je déclare par la présente l'ouverture du match amateur Meioh !
Oh, it's you again.
Oh, c'est encore toi.
Too bad for you. I'll beat you again.
Tant pis pour toi. Je vais encore te battre.
FIRST ROUND
PREMIER TOUR
No way…
Certainement pas…
I resign.
Je démissionne.
You jumped your knight here.
Tu as fait sauter ton chevalier ici.
But you could've defended the third file with the rook.
Mais tu aurais pu défendre le troisième dossier avec la tour.
Hey, how did she get so good all of a sudden?
Hé, comment est-elle devenue si bonne tout d'un coup ?
Staying out late? You have a big tournament tomorrow.
Tu rentres tard ? Tu as un gros tournoi demain.
When I said today might be my last day,
Quand j'ai dit qu'aujourd'hui pourrait être mon dernier jour,
the grandpas decided to throw a farewell party.
les grands-pères ont décidé d'organiser une fête d'adieu.
They asked me to visit and shook my hands.
Ils m'ont demandé de venir leur rendre visite et m'ont serré la main.
I see. That's nice.
Je vois. C'est bien.
So, did you figure out your weakness?
Alors, as-tu compris ta faiblesse ?
Yes.
Oui.
You tend to rush to win.
Vous avez tendance à vous précipiter pour gagner.
On the contrary, many strategies aim for not losing.
Au contraire, de nombreuses stratégies visent à ne pas perdre.
That's what opening theory is for.
C'est à cela que sert la théorie de l'ouverture.
A player like you, who goes straight for the king,
Un joueur comme toi, qui va droit au roi,
can be vulnerable against that.
peut être vulnérable à cela.
Like I said, shogi is a way of life. I'm saying--
Comme je l'ai dit, le shogi est un mode de vie. Je dis…
Is this going to take a while?
Est-ce que cela va prendre du temps ?
What?
Quoi?
I want you to apologize first.
Je veux que tu t'excuses d'abord.
Even though my mother and I did nothing wrong,
Même si ma mère et moi n’avons rien fait de mal,
you forced me to understand why that man left us.
tu m'as forcé à comprendre pourquoi cet homme nous a quitté.
That was awful.
C'était horrible.
Well, how many games today?
Bon, combien de matchs aujourd'hui ?
Forty-two.
Quarante-deux.
How was it?
Comment était-ce?
I don't think I have…
Je ne pense pas que j'ai...
anything left to learn there.
il reste encore quelque chose à apprendre là-bas.
I see.
Je vois.
You can only go so far with talent alone, huh?
On ne peut pas aller bien loin avec le talent seul, hein ?
So,
Donc,
did you apologize?
tu t'es excusé ?
That helped her! It's harsh medicine.
Ça l'a aidée ! C'est un médicament dur.
You're awful.
Tu es horrible.
SECOND ROUND
DEUXIÈME TOUR
I resign.
Je démissionne.
AMATEUR MEIOH MATCH A-CLASS
MATCH AMATEUR MEIOH CLASSE A
THIRD ROUND
TROISIÈME TOUR
SEMIFINAL
DEMI-FINALE
I resign.
Je démissionne.
Still haven't found her?
Vous ne l'avez toujours pas trouvée ?
The landlord and realtor don't know her new address.
Le propriétaire et l'agent immobilier ne connaissent pas sa nouvelle adresse.
Hurry and find her.
Dépêchez-vous et trouvez-la.
Thank you for the match.
Merci pour le match.
Thank you.
Merci.
What a surprise.
Quelle surprise.
I didn't expect to find such a talented woman here.
Je ne m'attendais pas à trouver une femme aussi talentueuse ici.
But promoting the bishop here,
Mais promouvoir l’évêque ici,
if he'd moved silver to the third, you would've been in trouble.
S'il avait déplacé l'argent vers le troisième, tu aurais eu des ennuis.
It might've been better to go with the gold.
Il aurait peut-être été préférable d’opter pour l’or.
But in that case…
Mais dans ce cas…
Gold…
Or…
Silver. I'm blocked. Couldn't checkmate.
Argent. Je suis bloqué. Impossible de mater.
Ms. Kunimi.
Mme Kunimi.
Will you have a match with me sometime?
Est-ce que tu veux jouer un match avec moi un jour ?
What?
Quoi?
Sure.
Bien sûr.
Sorry, Yuna.
Désolé, Yuna.
Tatsuya, I found someone interesting.
Tatsuya, j'ai trouvé quelqu'un d'intéressant.
What? Do you know her?
Quoi ? Tu la connais ?
I assumed you hated shogi.
Je pensais que tu détestais le shogi.
You're even dressed for the occasion?
Tu es même habillé pour l'occasion ?
What's gotten into you?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
None of your business.
Ça ne vous concerne pas.
It totally is.
C'est totalement vrai.
Have you forgotten about the oath?
As-tu oublié le serment ?
You must refrain from any action that would cause possible harm to us.
Vous devez vous abstenir de toute action qui pourrait nous causer un préjudice.
So shogi is unacceptable--
Le shogi est donc inacceptable.
What?
Quoi?
What?!
Quoi?!
Tastes like crap. What a waste of time.
C'est nul. Quelle perte de temps.
Were you still hanging onto shogi, Master Todou?
Vous vous accrochiez toujours au shogi, Maître Todou ?
Spoiled boy stuck in C-Class talking big, huh?
Un garçon gâté coincé dans une Classe C qui parle fort, hein ?
That's not your business.
Ce ne sont pas tes affaires.
It totally is. Want to mess with her? You go through me first.
C'est tout à fait vrai. Tu veux la contrarier ? Passe-moi d'abord.
She is my…
Elle est ma…
What are you?
Qu'est-ce que tu es?
Whatever.
Peu importe.
Just go away, C-Class boy!
Va-t'en, mon gars de Classe C !
Go. Go away. Now. Beat it!
Vas-y. Va-t'en. Maintenant. Battez-vous !
Hey!
Hé!
Good luck with the finals.
Bonne chance pour la finale.
FINAL
FINAL
Let's have a good game.
Faisons un bon match.
Likewise.
De même.
Hey, is she smiling?
Hé, est-ce qu'elle sourit ?
I've never seen her look like that.
Je ne l'ai jamais vue ressembler à ça.
So, how is she doing?
Alors, comment va-t-elle ?
It's very close. This is the crucial point.
C'est très proche. C'est le point crucial.
ROOK
TOUR
Stop…
Arrêter…
Stop playing shogi…
Arrêtez de jouer au shogi…
Stop it.
Arrête ça.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Stop playing…
Arrête de jouer…
Stop playing shogi…
Arrêtez de jouer au shogi…
When I play shogi, everyone ends up miserable.
Quand je joue au shogi, tout le monde finit par être malheureux.
Cut that crap. Try making me any more miserable.
Arrête tes conneries. Essaie de me rendre encore plus malheureux.
He punched Shoichi Yuuki.
Il a frappé Shoichi Yuuki.
I'm quitting shogi.
J'arrête le shogi.
You talked Asuka into it.
Tu as convaincu Asuka de le faire.
Weren't you going to team up and kill Shoichi Yuuki with shogi?
Vous n'alliez pas faire équipe et tuer Shoichi Yuuki avec le shogi ?
Why did you attack Shoichi Yuuki?
Pourquoi as-tu attaqué Shoichi Yuuki ?
My dad died.
Mon père est mort.
Subtitle translation by: Kana S.
Traduction des sous-titres par : Kana S.